# samokat
https://dano.hse.ru/mirror/pubs/share/987942268.csv

Поездки на самокатах юрент через т-банк. Данные охватывают сезон аренды самокатов 2024 года (с апреля по октябрь 2024).
Т-Банк: поездки на самокатах
Т-Город — это группа сервисов, которые помогают пользователям решать ежедневные задачи. Например, есть сервисы, которые позволяют купить билеты в кино или заказать продукты и так далее. В частности, существует сервис для аренды электросамокатов «Самокаты» — именно ему посвящена данная база.
Сервис позволяет воспользоваться самокатом от Юрента через приложение Т-Банка. Чтобы арендовать самокат, клиенту необходимо зайти в приложение, открыть сервис «Самокаты» и отсканировать QR-код на руле самоката. В этот момент у клиента
со счета списывается фиксированная сумма в качестве взноса. В конце поездки также списывается итоговая сумма за поездку.
Данные охватывают сезон аренды самокатов 2024 года (с апреля по октябрь 2024).
Стоимость минуты и стоимость поездки измеряется в условных денежных единицах

Описание переменных:

order_rk           Идентификатор заказа (поездки)
party_rk_id Идентификатор клиента
minute_cost         Стоимость минуты
hold_amount         Размер суммы, которая замораживается на счете в момент взятия самоката
transport_model       Название модели самоката
distance_km Километраж поездки
created_dttm           Дата и время создания заказа
book_start_dttm       Дата и время начала поездки
book_end_dttm Дата и время завершения поездки
book_time_zone_cd         Часовой пояс
local_book_start_dttm     Дата и время начала поездки в часовом поясе человека, который брал самокат
nominal_price_rub_amt     Стоимость поездки
loyalty_accrual_rub_amt Размер выплаченного кэшбэка в рублях
loyalty_accrual_bns_amt     Размер выплаченного кэшбэка в бонусах (если оплата происходила с помощью кредитной карты)
Gender_cd                 Пол клиента
SCH — начальное, среднее GRD — высшее
UGR — неполное высшее PGR — два высших
ACD — ученая степень Регион проживания человека Семейный статус человека:
IMR — состоит в незарегистрированном браке MAR —женат/замужем
DLW — не проживает с супругом(ой)
OMR — состоит в зарегистрированном браке CIV — гражданский брак
UNM — холост/не замужем
DIV — разведен(а)
FAL — никогда не состоял(а) в браке WID — вдовец/вдова
[ТБ-Поездки на самокатах.pdf](https://github.com/user-attachments/files/22236047/-.pdf)
